Quando ho iniziato a studiare javascript, i moduli e quell'argomento sono stati la cosa più confusa di sempre
per me, ho avuto davvero dei problemi a capire il concetto.
Mi ci è voluto un anno per ottenerlo, ma ho creato un'immagine mentale nella mia testa per capirla meglio.
E come facciamo in questo corso, iniziamo prima con il problema, quindi andiamo alla soluzione che abbiamo
ora, per vedere dove siamo e dove siamo ora.
Questo è il modello mentale che ho creato e lo chiamo scalare la montagna di moduli.
Lasciatemi spiegare.
Quando abbiamo iniziato a scrivere javascript e creare siti Web con javascript, beh, avevamo un file html e la
prima volta che le persone usavano javascript, hai usato un tag
script e quello che abbiamo chiamato uno script inline. Uno script inline è esattamente questo, abbiamo semplicemente
incorporato tutti i nostri javascript all'interno del file html.
Ora ci sono problemi che vedo con questo.
Immagina che questo diventi enorme, un enorme file javascript di centinaia e migliaia di righe di codice.
Uno è, la mancanza di riusabilità del codice e sentirai molto questo termine.
Se dobbiamo aggiungere un'altra pagina, forse e circa. pagina html, bene dobbiamo copiare questo codice e
inserirlo nell'altro file html.
E il secondo, è stato l'inquinamento dello spazio dei nomi globale, e cioè, una volta che utilizzo "a" come variabile, in
questo caso nell'oggetto finestra.
Bene, non posso mai usare 'a' di nuovo e forse centinaia di righe verso il basso, per errore assegno una variabile 'a' e cancello
la mia funzione 'a'.
Bene, questo è un grosso problema.
E questo è un grosso problema in generale.
Vuoi assicurarti di non inquinare lo spazio dei nomi globale, ovvero l'oggetto finestra con tutti questi
nomi, perché poi hai delle collisioni, hai diversi membri del team che lavorano su diversi pezzi
di codice e all'improvviso, entrambi andare con lo stesso nome.
È un grosso problema.
Il tentativo successivo sono stati i tag di script. E questo è qualcosa con cui abbiamo familiarità.
Invece di essere in linea, avevamo tag di script e abbiamo giocato con bootstrap e j-query.
Questo è ciò che abbiamo fatto.
Abbiamo caricato prima il nostro file j-query, poi il nostro file javascript caricato secondo, e come puoi vedere, possiamo avere un file
script e il secondo e il terzo poi il quarto, in questo modo, hai tutto al
di fuori di l'html. Risolve il problema giusto?
Bene, il problema con i tag di script per quanto posso vedere sono tre cose.
Se dobbiamo aggiungere un'altra pagina come una pagina about, beh, dobbiamo ancora copiare e incollare questi tag di script.
E ancora, non vogliamo davvero farlo.
Il secondo è la mancanza di risoluzione delle dipendenze, ed è responsabilità dell'utente assicurarsi che
gli script vengano aggiunti nell'ordine corretto.
Ad esempio, se questo script accede a una funzione dal numero 4. file js, non funzionerà perché il
numero 4. il file js non è stato ancora caricato.
Quindi questa è la mancanza di risoluzione delle dipendenze.
E infine un terzo, questo non risolve davvero il problema dello spazio dei nomi globale, giusto?
Sta inquinando lo spazio dei nomi globale, tutte le funzioni e le variabili dichiarate in ciascuno
di questi file saranno sull'oggetto finestra.
OK, quindi per quanto riguarda il terzo tentativo.
IIFE, che sta per Esecuzione immediata delle funzioni invocate.
So che è un boccone, ma sembra qualcosa del genere.
E IFFY è, in realtà racchiude una funzione tra parentesi, in modo che JavaScript legga questo e dica, Oh! Devo valutare questo, ed eseguirlo,
e quindi, queste parentesi alla fine dice, esegui la funzione, quindi dopo
aver valutato questo, esegui questa funzione. Ed è stato un modo confuso per assicurarsi di una cosa e
cioè, usando questo metodo non inquini lo spazio dei nomi globale.
Ora, se nel primo file hai una variabile, 'myapp' che sarà sull'oggetto window ma tutto il resto che si trova all'interno
di una funzione come sappiamo crea un nuovo ambito.
Quindi tutti i file perché sono racchiusi in questo IFFY avevano il loro ambito e
se volevi aggiungere a 'myapp' hai aggiunto tutto come proprietà o metodo.
Così impressionante! ciò ha ridotto il nostro spazio dei nomi globale a uno solo.
Voglio dire, non è zero ma quello, è molto meglio.
Ma c'è ancora un problema con questo, l'ordine dei file è ancora importante.
E ho già lavorato su app in cui abbiamo usato così tanti script che questo era vicino a 100 tag di script
e ogni volta che hai aggiunto un file dovevi assicurarti di averlo aggiunto nel posto giusto
perché quel file potrebbe dipendere su un altro file, caricandolo prima.
Quindi, come sappiamo, la mancanza di risoluzione delle dipendenze e francamente non sembra molto carina.
Quindi abbiamo avuto browserify, questo logo dall'aspetto gradevole.
Ora, cosa ha fatto browserify.
In realtà ha usato qualcosa chiamato JS comune.
Quindi commenterò IFFY e ti mostrerò cosa ha fatto browserify. Ha usato JS comune che ci ha permesso di usare
una certa sintassi.
E sembra qualcosa del genere, se voglio che abbia sul mio primo file
javascript una funzione 'aggiungi', posso dire 'modulo. export 'e ora, nel secondo file javascript, potrei richiedere' aggiungi ', quindi correggo
le stringhe qui e
ora, posso aggiungere,' aggiungi 'la funzione nel mio file javascript' 2 '. Adesso browserify, usa questa sintassi JS comune.
Ma in realtà è un modulo bundler.
E cosa significa?
Bene, funziona prima di mettere il sito online.
Ciò significa che legge tutti i file JavaScript legge tutta la sintassi e raggruppa tutto
in un unico file.
Una volta eseguito, tutti i file tramite browserify e di nuovo è solo un semplice strumento che ci ha permesso di scaricare tutti
i nostri file segreti.
Tutti questi in browserify.
E fintanto che usiamo la sintassi JS comune in questo modo, saprà cosa fare e creerà
automaticamente un file. Di solito verrà chiamato qualcosa come
"bundle". js
'Quindi tutti i nostri script saranno solo su un enorme file.
E sì, potrebbe essere negativo quando stiamo effettivamente sviluppando, ma quando è su Internet nel mondo reale,
non ci interessa davvero come appare perché lo stiamo facendo solo per inviarlo da qualche parte a un server, in modo
che il l'app Web può essere visualizzata dagli utenti.
Questo non è quello che apparirà quando gli sviluppatori ci stanno lavorando.
Quando gli sviluppatori ci stanno lavorando, abbiamo solo i nostri file separati.
Lo eseguiamo semplicemente tramite browserify, proprio prima di implementarlo, che viene reso pubblico.
Va bene, quindi è stato molto bello.
E ci stiamo avvicinando alla cima della montagna qui.
Ora tutti questi problemi qui sono tutti perché javascript non aveva quello che chiamiamo
un sistema di moduli integrato nella lingua. E pensa ai moduli come blocchi, come diversi pezzi di codice.
Quindi, invece di avere una cosa gigantesca, hai dei moduli.
Ogni pezzo è davvero bravo a fare una cosa.
E poiché javascript non aveva questo sistema di moduli, è la ragione per cui abbiamo così tanti modi
diversi di importare ed esportare moduli e in realtà ce ne sono molti di più che
non ho mostrato perché, francamente, sarà semplicemente troppo.
Ma le cose sono cambiate di recente con l'introduzione di ES6,
ora possiamo fare qualcosa di molto più bello.
E sembra qualcosa del genere.
Con ES6, abbiamo due cose nuove.
Esporta e importa.
Ad esempio, in javascript un file, posso avere una funzione e puoi vederli usando le
funzioni freccia qui, una funzione di aggiunta, e lo esporterò semplicemente o posso anche fare 'export default', nel secondo file, se Volevo usare
la funzione Aggiungi.
Tutto ciò che dico è "import".
E poi vediamo qui la destrutturazione.
Potresti ricordare questo dal.
ES5 ES6 video.
E stiamo semplicemente prendendo 'aggiungi', o se l'esportazione era di default, il che significa che puoi esportare più funzioni nello
stesso file, al contrario qui, puoi esportare
solo una cosa, quindi il file esporta solo una cosa.
Bene, in quel caso, non abbiamo bisogno delle parentesi piccole, possiamo solo aggiungere dal file 'aggiungi'.
Molto bello.
Quindi è carino.
Questo si legge abbastanza bene.
Mettiamo semplicemente le importazioni in cima in modo che ogni file conosca esattamente ciò di cui ogni file ha bisogno e
tutto è pulito, tutto funziona e non dobbiamo preoccuparci di nessuna di queste cose giuste.
Beh sì, un po '.
Come ormai sai, e mi sento come un record rotto, i browser non supportano ancora tutto perché è
una nuova funzionalità.
Ancora una volta stiamo ancora aspettando che i browser li implementino. Ma è a questo che serve questa cosa blu.
Si chiama Webpack. E Webpack, proprio come browserify è un
modulebundler ovvero
raggruppa moduli che sono raggruppamenti di file javascript. E proprio come browserify, attraversa l'albero delle dipendenze che sono questi tag
di esportazione e importazione in un singolo
file, oppure può anche avere più file, in base alle tue esigenze e con il webpack, possiamo effettivamente usare ES6 in tutti
i browser.
Non è fantastico?
Questo è dove siamo
ora, abbiamo scalato la montagna di moduli e abbiamo un sistema davvero ottimo in questo momento in javascript.
È stato davvero difficile arrivarci, ma in questo momento siamo in un buon posto, quindi è quello
che useremo.
E questo è ciò che l'industria sta usando. Abituati alla sintassi.
Lascerò un link alla fine di questo video, in modo da poterne verificare di più, ma
quando reagiremo, lo useremo molto e sarà molto divertente per rendere le cose davvero belle
e pulite per noi.
Una cosa che volevo mostrarti.
Potresti pensare, ehi, questa cosa del webpack sembra difficile.
Mi piace come lo fa.
È molto semplice, ha solo un file di configurazione, proprio come questo.
Come puoi vedere, abbiamo solo un output che è bundle. js, e non dobbiamo
preoccuparci troppo.
Di solito quando qualcuno sta avviando un progetto, è una persona del team che configura questo file e
tutto è fatto,
il resto, basta basarsi su di esso per iniziare.
Non credo sia estremamente importante per noi affrontare subito.
Ma ancora una volta uno strumento molto utile, e crea
un bel pacchetto. file js. Quindi ora tutti i nostri htmls sembrano belli e semplici.
E tu sai cosa?
Questo è tutto.
Abbiamo trattato alcuni degli argomenti più importanti in JavaScript e alcuni argomenti davvero difficili.
E so che il tuo cervello è ferito da tutte queste informazioni, ma tu l'hai fatto.
Abbiamo terminato questa sezione e le sezioni precedenti e ora possiamo effettivamente creare incredibili app con gli strumenti
che abbiamo.
Non vedo l'ora di mostrarti come tutti questi pezzi si uniscono per creare qualcosa di straordinario.
Ci vediamo nel prossimo video. Buh-bye.